한 마디 하지
SCLC는 공산주의자들과
밀접한 관련이 있네
훌륭한 사람들도
타락할 수는 있지 않겠나?
공산주의는 정치가 아닌 질병이네
영혼을 타락시키고
훌륭한 위인들조차
악랄한 폭군으로 만들지
우리는 법과 질서가
모독당하는 모습을 보고 있네
범죄율은 올라가고
정부에 대한 저항은
대대적으로 퍼져 있어
잘 듣게
이대로 방치하면
공산주의가 다시 우리 조국을
난장판으로 만들 것이네
뭐든 시작은 조용한 법이라네
안 그런가, 어윈?
자네도 알아야 해
그대가 테러와 폭력을
방치하는 데 일조할 수 있었음을
저는 당신과 FBI에 대한
얘기에 관심이 있을 뿐입니다
나는 오랫동안 열심히 일하고
이 자리에 앉아
악당 녀석들이 주목이 받는 모습을
지켜봤었네, 그렇지 않나?
악명이라는 것은 재미있게도
숭배를 필요로 합니다
명예를 위한 명예인 셈이죠
방치하게 되면
필연적으로 악을 향합니다
이 논쟁의 진짜 대상을
잘 생각하십시오
우리가 가장 아끼는 것의
평판을 당신 스스로 없애기 전에
범죄기록국 홍보실에서
기록관 분이 오셨습니다
내 사무실 밖에
타자기 좀 놓아주게
갠디 양, 이제 세상이
내 이야기를 들을 차례니
-알겠습니다
-고마워
스미스 요원, 1919년에
법무부 시절
내 첫 상관은
A. 미첼 파머
법무장관이었네
그는 퀘이커 교도였고
전쟁신봉자는 아니었지만
강력한 결단이 필요함을 믿었네
지금 역사가들의
이야기 대부분은
당시의 맥락 없이
현재의 눈으로 쓴 것에 불과하지
미첼 파머는 영웅이었어
-괜찮아요?
-네, 괜찮아요
괜찮다, 이리 오거라
-괜찮을 거다
-그래, 괜찮을 거야
괜찮으세요?
내가 그러했듯 파머도
과격분자들과 대립했고
내가 그랬듯 놈들의 목표였지만
혼자 당한 것은 아니었네
이날 밤 11시, 전국에서
8개의 폭탄이 터졌고
2명의 상원의원
4명의 정부 각료
대법원 판사
존 록펠러, J. P. 모건
모두가 공산주의자들의
목표물이 되었지
세상이 뒤흔들렸어
과격분자들의 폭탄이
너무 일찍 폭발해서
그는 크게 다치지 않았네
하지만 수사관들은 잔해를
모으는 대신 치워버렸어
총의 지문을 확인하는 대신
내다버렸지
경찰이 미숙한 게 아니라...
당시에는 그것이
일반적인 절차였으니까
오늘이 이 나라의
최후가 되겠어, 드와이트
1919년, 사람들이 범죄학과
연방의 힘, 그리고 FBI를
중요시하지 않던 시절이었네
이날, 아니 이날 밤에
나는 눈을 떴지
옆집 사람입니까?
아니, 내 부하네
"살인이 있을 것이다, 우리는
필요에 따라 살상을 할 것이다
우리는 너희들의 전제적인 세계를
없애기 위해 파괴할 것이다"
그날 밤 파머 법무장관의
집에 있었습니까?
그건 독자들의 상상에 맡기겠네
주인공에게 신비감을
조금 주는 것도 중요하니까
당신의 설명과 일치하는 젊은이를
언급할 수도 있습니다
최적의 인물로요
어디 법대를 나왔나?
조지 워싱턴 대학
그쪽에서 자랐습니다
어머니를 돌봐야 해서
가까운 곳으로 다녔죠
그곳에서 영어도 전공했습니다
때로는 보이지 않는 것이
한 사람의 유산을 결정한다는
말은 할 필요가 없겠군
지금 중요한 것은...
우리가 악당과 영웅의 차이를
다시 정한다는 것이네
오늘날과 비교해보면 어떤가?
잘 모르겠군요
좀 더 듣고 싶습니다
내일도 올 수 있습니다
좋아, 하지만
그 종이는 여기 두고 가게
알겠습니다
스미스 요원
감사합니다
너무 떠들고 다니지
않는 게 좋겠어
좋은 아침이에요, 존
장관님이 오늘 긴급 회의에
참석하라고 하셨어요
글래드웰 양, 부탁인데...
후버 씨라고 불러줘요
2시에요
너무 일찍 오진 마시구요
지각만큼 실례되는 일이니까
비서실에
아름다운 분이 오셨네요?
헬렌, 인사 드려
네
반갑습니다, 후버 씨
헬렌 갠디입니다
반가워요
법무부에 온 걸 환영해요
장관님께 참석한다 전해주세요
알겠습니다
-늘 멋진 사람이야
-나는 그렇게 생각 안 해
제레미, 도와줘
도움이... 필요해
도와줘
안녕, 엄마
에드가
마르시아 부인이
오늘 아침 모임을 열었단다
드레스를 사야겠어
부인 말로는 네 아버지가
곧 죽을 거라는 구나
그렇게 되면, 너는 이 나라에서
가장 강력한 사람으로 떠오를 거야
형은 착했단다, 에드가
하지만 집안을 일으키는 건
네가 될 거야
에드가?
에드가? 내가 방해되니?
듣고 있어요, 엄마
가정부를 내쫓으셨더군요
계약이 끝났으니 나갈 수 있다고
말했을 뿐이란다
무례한 것에게 돈을 줄 수는 없지
검둥이들이 전부 대놓고 반항을 해
-제가 조사할 수도 있어요
-너무 편해졌어
들으셨어요?
조사를 할 수도 있다고요
하고 싶은 말을 하렴
장관님이 회의에 저를 불렀어요
공산주의자들과 싸워야 해요
저보고 새로 생기는
반급진주의 부서를 맡으래요
좋아서 펄쩍 뛰었니?
말씀드렸죠
지금이 조국의 최대 위기이고
제가 잘할 수 있다는 확신이
들지 않으면 맡지 않겠다고요
잘했다
하지만 맡게 될 거다
연봉이 3천 달러에요, 엄마
옷을 새로 사줘야겠구나
더 좋은 걸 입어야지
급진주의자로 의심되는 40명을
4시간 만에 확보했어요
이번 달 말까지
만명을 찾아내야 하지만
제 직속 부하들도 있어요
믿음직한 요원들이죠
에드가, 담배 피니?
-쉽게 끊는 게 아니에요, 엄마
-의사 말 들으렴
새로운 일이 생겼지만
네 몸은 잘 견딜 수 있을 게다
아버지처럼 말년을
보내기는 싫잖니
가서 한 대 피우렴
아버지 좀 방으로 모셔 오고
저녁 먹으러 가야 해요
엄마를 두고 가는 거니?
속기사랑요
아주 유능한 여자죠
데이트니?
제 생각은 그래요
의회도서관에 가서
제 예전 업적을 보여줄 거에요
잘해보거라
파란색 넥타이 매고
그거 매고 있으면
아주 미남으로 보인단다
천장 좀 봐요
멋있어요
여긴 처음이거든요
이곳에 도움을 줬죠
모든 색인 카드에
각각의 항목을 배정하고
자기만의 부호를 덧붙여서
제목, 저자
서가위치, 주제를 알려줘요
책을 찾으려면 며칠이 걸리던 게
이제는 몇 분이면 해결되죠
아무 작가나 주제를 말해봐요
경솔함
시대는?
현재요
좋아요, 잠깐만
거의 다 찾았어요
정치적인 의미를 찾는 게
아닌 건 어떻게 알았죠?
원한다면
처음부터 다시 시작하죠
괜찮아요
얼마나 걸렸죠?
1분 10초요
만약 이 나라의 모든 시민들을
각자의 신분증, 번호
목소리, 지문을 통해 각각
구분이 된다면 어떨까요
그러면 우리는 얼마나 빠르게
범죄자를 찾을 수 있을까요
정말 멋지네요, 존
여기 계속 있을까요?
아니면 다른 데로 갈까요?
당신 판단에 맡길게요
후버 씨
무슨 생각이신지 모르겠네요
물론 바른 생각이죠
갠디 양
우리가 알고 지낸 시간은
짧았지만
나에게 당신은
최고의 동반자가 될 거에요
당신의 능력, 성격, 교양
저를 놀리시는 거에요?
아니, 당연히 아니에요
그럼 후버 씨
제발 일어나세요
당신이 지금 이 일을
다른 동료들에게
얘기하지 않는다면 고맙겠어요
당연하죠
좋아요, 그러면...
내 성격에
어떤 문제가 있는 것 같죠?
없어요
우린 방금 만난 걸요
물론 그렇죠
하지만 나는 사람 성격을
빠르고 정확하게 판단해요
우린 밖에서 3번을 만났고
더 이상은 그럴 필요가 없어요
나는 다른 사람들과 달라요
누가 어떤 사람인지가 바로 보여요
그러니 에드가라고 불러줘요
어머니가 그렇게 부르죠
-에드가?
-네?
비밀을 지켜줄 수 있어요?
물론이죠, 나를 믿어요
결혼은 관심이 없어요
일이 우선이거든요
그래요
내 비서 자리라면
당신도 고려해보겠죠
그래요
갈까요?
그 책...
그렇군요
이제 가죠
나는 FBI와 마찬가지로
도서관의 체계화에 일조했네
많은 사람들이 둘 다
필요없는 일이라 했지
원래 혁신가는 좀처럼
환영받지 않는다네
처음에는
갠디 양
애송이 케네디 녀석이
또 호출을 하는군
기저귀라도 갈아달라는 건가
법무장관이 뭘 원하는지
알아볼까요?
아니, LA에서 녹취한 자료면 돼
내가 받고 나서
애송이의 호출에 답을 하지
좋은 생각입니다
에드가
스미스 요원이 돌아왔어요
파머 장관이 당했던 일에
몇 가지 의문이 있답니다
나가라고 이야기할까요?
헬렌, 그 자가 맘에 드나?
아직은 모르겠네요
그래
난 그 자가 좋아
그 자를 믿어
-사무실 밖에 자리를 둘게요
-아니
사무실 안에 책상을 줘
1920년, 내가 어떻게
우리를 보호할 수 있었겠나?
내가 이곳으로 오기 전까지
이곳은 힘이 없었지
연방의 구속력은 약했고
우리에겐 총기를 소지할 권리조차
없었지만, 의회는 그걸 좋아했네
범죄자들이 도망가도
추적의 합법성조차 갖지 못했지
그래서 결단을 내렸네
나는 5천 명 이상의
이름과 명단을 모아서
워싱턴의 한 부서에 신고했네
여전히 검증되지 않은 힘을
조금이나마 가진 곳이지
노동부였습니까?
그렇다면 추방의 힘이었겠군요?
하지만 추방에는 두 가지
조건이 모두 필요했다네
외국인, 그리고
우리 나라에 해를 가하려는 자
그들은 당신에게
협력했습니까?
물론 안했지
워싱턴에서는 누구도
권력을 자유롭게 나누지 않네
자네에게 체포된 외국인을
추방할 권한을 주는
법이 없다는 말인가?
이렇게까지 추방 대상임을
증명했는데도?
증거가 없으면 안 됩니다
법무장관님
-적법한 절차가 존재합니다
-적법한 절차?
-국가에 대한 위협이라면?
-위협이 될 수도 있죠...
될 수 있다?
좋습니다
국가에 대한 위협이 있습니다
하지만 범죄 증거가 없으면
추방의 이유도 없습니다
우리가 알아보겠네
곧 소식이 올 걸세
카미네티가
그 중심에 있었네
법무부를 싫어했지만
우리보다 더 싫어하는 이가 있었지
나는 타고난 혁명주의자입니다
그에 따라
나는 침략에 저항할
권리를 주장합니다
무력을 포함한
모든 수단을 동원해
엠마 골드만
급진주의 운동의 영웅이었지
카미네티에게 그녀를 넘긴다면
그는 즉시 추방시켰을 걸세
하지만
그녀는 시민권자였습니다
쉬었다 할까요?
아니
지금의 자네가
상상하기는 어렵겠지만
일반 미국인들이 안전과 생존을
걱정하던 때가 있었네
공산주의자들이 광산에서 시작한
파업으로 시카고가 정지했어
폭동이 뒤를 이었지
휴전 기념일
워싱턴 주 센트릴리아에서는
전쟁터에서 귀환한 참전용사들이
과격분자들 손에 살해됐네
적색 혁명이
우리의 땅에도 찾아온 것일세
아니, 놈들을 하나씩
제거할 수는 없어
놈들은 지하로 숨고 우리는 모든
의원들 집에서 폭탄이나 찾겠지
우리는 동시에 급습해서
놈들을 일망타진해야 해
-그 '놈들'이 누굽니까?
-이제부터 찾아야지
이 나라의 모든 급진주의자들의
신분증을 가지고 와
벽에 기대어 세워주게
그들의 이름, 출신지
소속 단체, 이야기까지 알고 싶네
이미 범죄에 가담했던
자들로 조사합니까?
범죄 가담보다는 범죄 의사가
있느냐에 더 신경을 쓰게
-몇 명이서 하는 겁니까?
-일단은 우리 넷이네
자물쇠를 설치할게요
아니
시선을 너무 끌게 될 거야
이름 순으로 배열하지 말고
주제와 범주 대로
분류해서 놓도록 해
이 체계는 설명처럼
충분히 쉬울 거야
그렇지 않더라도
정보를 찾다 보면 증명이 될 걸세
누구도 믿지마
같은 동료 요원들도
우리 동료 중
절반은 믿을 수 없어
하지만 우리가 수사하는 범죄는
범죄가 아닙니다, 사상이죠
그럼 자네의 사상은...
벽으로 붙여주게
자네의 사상이 이 나라에 들어와
정부를 뒤집을 계획을 세운다면
그건 당연히 범죄라네
골드만은
미국 시민과 결혼했습니다
남편이란 자가 수감되고 나서
한 번도 면회를 안 왔어, 하지만
결혼 이후에 같이 살던
이 자는 매일 면회를 해
여기 있는 사람들을 급습해서
아무 성과도 없으면 어떡합니까?
총도, 폭탄도 없는
무고한 사람들이 추방되는데요
이 나라 곳곳에서
미국의 국민들이 법무장관에게
미국을 다시
평화롭게 되돌리기 위해
행동에 나서라고 요구했네
자네 의견을 장관님께
전한다면 좋겠지만
그 사이 골드만의
가짜 결혼이 사실로 드러나면
자네는 옷 벗을 각오하라고
-뭐라고요?
-옷 말일세, 옷
여기는 노는 곳이 아냐
스스로를 소중히 여기고
무엇보다...
이 부서를 소중히 생각해
갠디 양?
골드만 양
당신은 아나키스틉니까?
답변을 거부합니다
아나키스트라는
사실을 부인합니까?
답변을 거부합니다
미국 정부의 전복을
옳은 일이라 생각합니까?
답변을 거부합니다
공공 관료의 암살을 지지합니까?
기회가 주어졌음에도
이 외국인은 혐의와 관련된 질문에
답변을 거부했습니다
추방을 주장하는 바입니다
그렇게 우리는 선례를 만들었네
에드가, 발렌타인 데이에
패터슨을 방문하는 걸로 할까요?
물론, 그렇게 해요
2월 14일, 나는 뉴저지 주
패터슨으로 가는 기차에 올랐지
내가 직접 현행범으로
급진주의자들을 체포하면
노동부도 결국은
그들을 쫓아내야 할테니까
그래서 지역 경찰과 함께
우리 요원들은
공산주의자들의 집결지로 알려진
곳들을 습격하기 시작했네
전국에 걸쳐서
이 자들은 무장을 했고
아주 폭력적이다
생포당하지 않으려고
자살할 준비가 된 놈들이다
하나씩 챙겨
-사용해도 되는 겁니까?
-그래
우리의 무기 사용을
막을 법은 없어
전원 총기를 챙기도록
서둘러라
출발
경찰이다!
놈이 창문으로 간다, 막아!
그만!
정확히 일치하는 전단지였네
장관의 폭탄 사건을 해결한 거지
결국 우리는 4천 명 가까이
과격 공산주의자들을 체포해
그 중 5백 명을 추방시켰네
엄청난 불리함과 개인적 위험에
맞서서 이룬 성과였지
화폐 위조기, 권총 5자루
기관총 2자루를 찾았어
트렌튼에서는 화약, 구리
황동선, 배터리를 찾았지
-폭탄 제조소였군요
-맞아
디트로이트 120, 필라델피아 41
그리고 여기서 17명 체포
그런데 이 일에 참여했던 전원이
직장을 잃었던 것이 맞습니까?
파머 법무장관 본인도?
몇 명이 잃었지
그 일에서 배운 게 있었네
폭탄을 정지시키고
평화가 찾아오자
미국인들은 위협이 있었다는
사실을 잊어버렸다는 것이야
그래서 정적들이 공산주의로부터
나라를 보호하려 했던
파머를 공격했을 때
이를 허락한 건 국민들이었네
오늘날처럼 국민들은
폭탄, 피, 두려움 따위는 잊었지
주도는 당신이 했는데
왜 당신이 아닌 파머였죠?
나는 24살이었네, 스미스 요원
그저 명령에 따랐을 뿐이었지
알겠습니다
우리가 나서지 않았으면
당신도 사랑하는 미국이 아닌
공산주의 국가에서
태어났을 것이네
-내 말이 어떤가?
-맞습니다
에드가?
무시하게
회의 중이네, 톨슨
금방 가겠네
법무장관과의 약속 잊지 말게
에드가
기록이 아직 끝나지 않았다네
돌아가
고맙습니다
감사합니다, 나머지는
오늘 밤에 완성하겠습니다
잘 하고 있네, 스미스 요원
아카데미, 사람들이 내가 그 곳에
어떻게 들어갔는지 얘기하던가?
네, 새 법무장관의 집무실로
불려가셨다고...
-할런 피스크 스톤
-네, 스톤 법무장관이었죠
그 분이 사무실로 부르셨습니다
시카고에 공석이
꽤 있습니다
강도 사건의 수도 늘었습니다
이는 수사국에 이득입니다
공석을 채우고
다시 일어설 수 있습니다
잠재적인 용의자들 자료가 있습니다
증언과 함께...
목소리를 낮춰, 자네를 부른
사람은 나니 일단 앉게
알겠습니다
자네와 함께 일했던 자들은 없네
그리고 거기에는 이유가 있어
이곳은 악취가 심각해
자네도 동의하나?
그렇습니다
악담은 아니네만
자네의 사교 생활이 보이지 않아
부인도 없고, 애인도 없고
심지어 친구도 없지 않나
맞습니다
그런데 뻔뻔하게도 잡다한
지문들에 정신이 팔려 있지
그 지문들을 한데 모을 수 있다면
잡다한 일이 아닙니다, 약속드리죠
그래봐야 추측 아닌가
그렇습니다
왜 사람들이 자네를
스피드라 부르는가?
누가 그렇게 부릅니까?
자네 뒤에서 다들 그렇게 부르네
10살 때 동네에서
식료품 배달을 했는데
제가 동네에서 제일 빨랐죠
그때 별명이었습니다
자네 말이 빨라서
그런 건 아닌가?
아닐 겁니다
자네가 수사국의
국장을 맡았으면 하네
받아들이겠습니다
하지만 조건이 있습니다
뭔가?
수사국은 정치와 분리되어야 하고
그들의 제약을 받아서는 안 됩니다
대학 교육을 받은 자들만
채용되어야 합니다
실력을 통해
직위를 임명해야 합니다
능력을 증명하고
승진할 수 있어야 합니다
그러면 수사국은
한 사람의 직속이 될 것입니다
바로 법무장관님입니다
더 이상의 조건을 말하면
임명을 취소하겠네
알았으니 물러가지
감사합니다, 장관님
나는 술에 미쳐 있는 직원이라면
누구든 해고하기로 결심했네
내 지론에 따르면
이 수사국의 일원이 되는 순간
공과 사 모두에서
스스로를 다스릴 줄 알아야 한다
자신의 행동에서 지적을 받을
사항이 조금이라도 있다면
없애길 바란다
-자네는 누군가?
-윌리엄스 요원입니다
-만나서 반갑네, 윌리엄스 요원
-저도 반갑습니다
자네는?
캐프리 요원입니다
-자네의 임무는?
-캔자스 시티로 가서
은행강도 프랭크 내쉬의
추적을 돕는 일입니다
위험한 일이지만 돌아오면
자네 업적에 보상이 따를 걸세
아직도 수염을 기르고 싶나
스톡스 요원?
-여자들이 좋아합니다
-과연
수사국보다 여자들의 의견이
더 소중하다 여겨도 괜찮나?
아닙니다
국장님
아무래도 자네는
연방수사국의 복장보다
경찰복이 어울리는 것 같군
저는 이곳에서
7년을 근무했습니다
국장님 못지 않은
기간입니다
아니
예전 수사국에 7년 있었던 거지
그건 이제 사라졌네
그러니 이제 자네도 사라져
곧바로 많은 요원들을 해고시켰네
교육, 체력이 부족한 자들
무엇보다 충성심이 부족한 자들을
옷을 2벌 만들었단다
무늬만 다르게
네 정장도 2벌 샀단다
금요일에 도착할 거야
고마워요, 엄마
백금 반지란다
다이아몬드 6개랑
별 모양 사파이어도 있단다
정말 아름다워요, 엄마
고마워요
온 동네에 네 이야기를 했단다
모두가 알고 있어
괜찮아요
요새 살이 쪘어요, 엄마
그 정도면 적당하단다
남자가 그 정도는 나가야지
-알겠어요
-네가 정말 자랑스럽단다, 에드가
앨범을 만들기 시작했단다
모든 걸 담아둘 거고
이게 그 시작이란다
"범죄수사국 국장에
존 후버가 임명됐다"
읽을 수 있겠니?
삼촌이 자랑스럽니?
안녕하세요
소개하죠, 따라오세요
에드가, 반갑네
반가워, 로렌스
이 분은
클라이드 톨슨 씨네
오늘 부로 조지 워싱턴 대학
법학 학위를 받았지
그렇군
축하합니다, 톨슨 씨
감사합니다, 후버 씨, 당신이
졸업생들 중 으뜸이라 생각합니다
네, 뭐, 거기서
학위를 따기는 했죠
정장이 멋있군요, 톨슨 씨
로렌스, 자네가 좀 배워야겠어
감사합니다
가핑클 백화점에서 맞춘 겁니다
명함 있습니까, 톨슨 씨?
물론이죠, 여기 있습니다
받으시죠
반가웠네, 로렌스
감사합니다
"교육 수준 높음, 적극 추천
5년 근무를 보장받고 싶어함
뉴욕에 가족이 있고
아기가 새로 태어났음"
탈락이야
가족인가요 아니면 아기 때문에?
갠디 양, 5년은 부족하네
우리는 평생을 바칠 사람이 필요해
얼마나 살펴봤지?
320명 탈락했고
21명이 면접 대상입니다
톨슨의 지원서도 있나?
네
보고서에 따르면
자신감과 침착함이 뛰어나고
언어 구사가 훌륭해요
체력도 괜찮지만
힘든 일은 싫어할 것 같네요
개인변호사 업무에 도움이 될
경험을 쌓는 일에만 관심이 있어요
또한 이곳에서
오래 있는 것에 관심이 없어요
다른 취직 가능성을
포기하는 것이니까요
그에 대한 추천서를 받았는데
전쟁부장관의 보좌관이 보냈습니다
멋지군, 갠디 양
편지에 따르면 톨슨 씨는
여자에게 특별히 관심이 없답니다
또한 부양해야 할 가족도 없습니다
다른 사람들보다 낫습니다
자네 말이 맞네
면접 명단에 올려
문제가 뭔지 아나, 갠디 양?
이 자들은...
나를 존경하지 않아
그렇죠
괜한 말이 아니네
그들은 정말로 날 존경하지 않아
사무실을 돌아다닐 시간에
모든 면접을 직접 진행하면
고쳐질 수 있을 거에요
그렇겠군
갠디 양, 내가 만약
권력자의 정보를 가진다면 어떨까
그에게 위험한 정보를
정보를 없애는 것은
내 성향에 맞지 않지만
일반적인 자료에 들어가면
믿을 수가 없어져
자네는 믿을 수 있을까?
우리가 비밀 파일을 만든다면?
믿으세요, 에드가
고마워, 갠디 양
정보가 힘이라네
1919년, 공산주의로부터
우리를 보호했던 것도 정보였고
그 이후로 우리 FBI는 정보를
신중히 모으고 조직하며 유지했네
케네디 법무장관 집무실입니다
이 벽난로는
새로 설치하신 겁니까?
그렇소
그곳에서 도청기를 가지고
뭘 하고 있었소?
장관님이 저에게 조직 범죄의
단서를 추적하라고 명하셔서
그래서 열의를 가지고 했습니다
-이 벽난로 쓰십니까?
-잘 안쓰네
누가 또 청취했소?
그 문제는 제가
개인 비밀 파일로 만들었습니다
접근할 수 있는 사람은
저뿐입니다
후버 국장, 나는 당신에게
진짜 위협을 추적하라 명했소
대신 당신은 공개적으로
조직 범죄의 존재를 부인했고
이제는 중대한 위협마저 부인했소
법무장관님
저는 명령을 따를 뿐입니다
우리는 LA에 있는 그 집의
지하에 도청기를 달았습니다
범법자들의 소굴이라고
알려진 곳이었습니다
동독의 공산주의자가 이곳에 와서
장관님의 형님이신
대통령 각하와 섹스를 했을지
제가 알았겠습니까?
저에게 화풀이하지 마십시오
저는 두 분을 보호할 뿐입니다
명심하십시오
나에게서 뭘 바라는 거요?
이 정보가 공개되면...
대통령 각하의 지도력에
큰 불신이 싹틀 것입니다
우리나라 최고 권력자의 안녕이
제 손에 달렸습니다
내가 뭘 도와주면 되겠소
후버 국장?
제가 장관님이 위협이라 여기시는
점들을 추적해야 한다면
제가 위협이라 여기는 집단을
추적할 수 있도록 저에게
당신과 같은 권한을
정중히 요청하는 바입니다
더 이상 1920년이 아니오
스탠리 레빈슨을 아십니까?
변호사잖소
백인 공산주의 변호사로
SCLC와 같은 최대 규모의 단체를
조직했습니다
지금 그들이 성장하고 있습니다
그들은 완전한 이익 단체이며
우리 부서는 그 지도부에 대해
비판적입니다
제가 보낸 메모는 보셨습니까?
읽었다고는 말 못하겠소
읽어드리죠, 장관님
"우리는...
최악의 범죄를 저질러도
유죄를 받을 수 없다"
또한 우리는
"우리의 지위의 압력, 복잡함
그리고 책임으로 인해
망설여왔다"라고 적혀 있습니다
-워싱턴 포스트에 실렸습니다
-조금의 비판도 가할 수 없습니까??
그들의 목적에 달려 있습니다
그들은 엄청난 힘을
모으고 있습니다
그들의 목표는 인쇄물에
두드러지게 강조되어 있습니다
이들은 반란을 조장하려 합니다
솔직히 그들은 우리보다
자네 쪽에 위험한 것 같군
공산주의는 변했소, 에드가
이건 아니오
공산주의는 내부가 아닌
외부에서 오는 위협이오
장관님, 당신이 태어나기도 전에
미첼 파머 전 장관이
저에게 거의 비슷한 주장을 했습니다
그런데 무엇이 그 분의
생각을 바꿨는지 아십니까?
폭탄입니다
1919년에 그 분이 안락의자에
5분만 더 오래 앉아 있었다면
우리는 그 분의 손가락조차
찾지 못했을 겁니다
장관님이나 각하께 같은 일이
일어나지 않았으면 합니다
우리 모두가 원하는 바를
얻지 못할 이유가 없습니다
전선은 두 곳이 될 수 있습니다
아시겠습니까?
가보시오, 후버 장관
알겠습니다
녹취록은 두고 가시오
참, 각하와 마음껏
공유하셔도 좋습니다
그리고 만일을 위해 저에게
복사본이 있다고 전해주십시오
4시에요
고맙네, 갠디 양
자리에 앉히게
앉으시오, 톨슨 씨
-기회에 감사드립니다, 후버 씨
-앉으시오
-어서
-감사합니다
당신 지원서에 몇 가지
문제가 있소, 폴슨 씨
그렇다고 그 사실들이
당신이 수사국에 부적절함을
드러내는 것은 아니고
당신이 미국과 미국인을
보호할 헌신이 없다는
얘기도 아니오.
이곳은 당신이 변호사로
더 많은 받기 위한
발판이 아님을 다시 한 번
상기시켜도 되겠소?
톨슨 씨, 무슨 문제라도?
없습니다
모든 요원들에게
운동이 필수입니까?
물론이오, 모든 요원들은
최상의 체력을 유지해야 하오
늘 우리는 공공의 적들보다
우위를 점해야 하요
알겠습니다
국장님은 어떤 운동을 하십니까?
팔굽혀펴기, 윗몸일으키기
스쿼트를 한다네
알겠습니다
커튼에 손을 대도 되겠습니까?
아니면 창문을 연다든지
저는 운동 후에
바람을 쐬는 걸 좋아합니다
괜찮으십니까?
자네만 괜찮다면
국장님, 제 이력서가
남들보다 뒤처지더라도
정직이라는 측면에서는
누구에게도 뒤지지 않을 겁니다
이 자리를 얻으려고
거짓말을 하지는 않았습니다
남들처럼 저도
업무를 시작하고 싶습니다
물론 합당한 기회가 오지 않는다면
다른 곳으로 넘어갈 수도 있죠
그 정도면 됐소, 톨슨 씨
충분하오
소매 길이는
적당해 보이는군요
넥타이 2개를 찾았습니다
하나는 유행을 조금 앞서가지만
지금 옷에 잘 어울릴 겁니다
목소리가 너무 크지 않나?
알겠습니다, 그래서
다른 하나도 가져왔습니다
-좀 더 엄숙해 보이십니다
-좀 더 무겁게 보이는군
이거는 예비용으로 두지
고마워요, 클라이드
존 후버 씨입니까?
예, 무슨 일이십니까?
존 후버 씨와 저희의 거래가
그간 깔끔하지 않았던 것 같습니다
여기 이렇게 나와 있습니다
그건 내가 아닙니다
내 말을 믿으십시오
집에서도 그런 이름은 쓰지 않소
내 서명은 존 E.가 아니라 존이오
알겠습니다
혹시 톨슨 씨의 친구분이시라면
이름을 다시 등록하시지요
알겠소
감사합니다
좋은 아침, 갠디 양
왜? 별론가?
국장님, 캔자스 시티에서
대형 범죄가 있었습니다
누가 그 쪽에 있지?
캐프리 요원인가?
받아라!
1930년
공산주의의 위협은 물러났지만
대공황과 함께
새로운 위협이 등장했네
은행강도
차량절도범, 납치범이었지
불행히도 공산주의와 마찬가지로
미국은 이를 무시했고
갱들의 인기만 올라갔지
위험한 무장을 한 범죄자들이
사회와 문명의 힘에
대항하는 것을
더 이상 묵과할 수 없습니다
벅스 모란과 알 카포네는
최악의 공공의 적입니다
주변을 살피십시오
어디에든 있을 수 있습니다
잊지 마십시오, 범죄수사국은
여러분을 보호하려 노력합니다
우리는 여러분의 편이며
여러분에게 가장 가까이 있습니다
도와주십시오
워너 브라더스 제공
"공공의 적"
제임스 캐그니가
공공의 적을 연기합니다
어째서
또 바라는 것만 늘어놓는군
당신도 다른 좋은 사람 만나겠죠
곧 극장에서 개봉합니다
멋진데
그해 여름, 한 사건이
모든 것을 바로잡았네
무언지 알겠나, 존스?
죄송하지만 뭡니까?
지금까지 20세기
최고의 유명인이 누구인가?
조지프 매카시입니까?
매카시는 기회주의자일뿐
애국자가 아니라네
지금까지 20세기
최고의 유명인이 누구인가?
최고의 유명인 말입니까?
국장님이십니까?
유명세란 그 사람이
속한 무대에 달려 있다 생각합니다
그의 무대는 하늘일세
그렇다면 찰스 린드버그입니다
네?
린드버그의 아기가
집에서 유괴됐습니다
수사관들 파견하게
나도 첫 차로 가지
무슨 일이니?
찰스 린드버그의...
아기가 납치됐어요
네가 찾아야겠구나
살아서 집으로 돌아가야지
맞아요, 엄마
저도 알아요
1932년 그날 아침
린드버그의 집에 도착했을 때
우리는 범죄수사국을 영원히
변화시킨 수사에 시작했네
아침부터 그 얘기입니다
펜실베니아 철도회사, 윌 로저스
후버 대통령
루즈벨트 주지사, 세관
우체국, 보이 스카우트까지...
전부 자리에서 비켜
증거를 밟고 있지 않나
어서! 물러나!
확인했지만
특별한 발자국은 없습니다
신발 위에
천을 두른 것 같습니다
발자국 크기도 단서가
될 수 있었다는 생각은 안하나?
범인이 어떻게 올라갔지?
벽과 창문에 흔적이 있나?
100야드 떨어진 곳에서
사다리를 찾았습니다
안으로 들여놨습니다
자네가 시켰나?
네, 보관을 위해서
축하하네, 범죄 현장의
증거를 완전히 훼손시켰군
당장 이 자리에서 사라지게
무슨 권리로 그러십니까?
성함이?
J. 에드가 후버
범죄수사국 국장입니다
후버 대통령 각하의
명령을 받고 왔습니다
각하께서 모든 자료와 증거의
접근 권한을 내려주셨네
국장님, 지켜보시는 건 자유지만
뉴저지는 각하의 관할이 아닙니다
린드버그 씨는 어디에 있나?
그의 의견을 듣고 싶네만
-뒤편에 있습니다
-앞장서시지
아시다시피
그는 밤을 지샜습니다
린드버그 씨가
나를 만나러 내려왔지
악수를 하고는 감사해하며
우리를 믿는다고도 했었지
5피트 위에서 떨어졌군
누가 떨어진 겁니까?
범인이오
아이는 팔에 안은 채로
추측에 불과합니다
린드버그 씨, 갈라진
사다리를 타고 올라갔다면
무너졌을 겁니다
계산 착오가 되는 거죠
어른 하나의 무게는 지탱해도
아이까지 더하면 힘들겠죠
저희 생각은 다릅니다
협박장은 어디 있소?
여기 있습니다
그걸 맨손으로 만지는 건가?
다 확인했습니다
그렇게 좋아하시는
지문은 하나도 없습니다
넘겨주게, 슈바르츠코프
슈바르츠코프 대령입니다
"5만 달러를 준비해라"
'즌비'라고 썼군
"위치를 알려주겠다"는 '위지'로
"돈을 가져와라"에서는
'논'이라고 썼군
"경고하는데 언론이나
경찰에 알리지 마라"
모든 글자들이 단서입니다
3개나 있죠
편지와 사다리를 가져가겠소
요구를 해서 보여드린 거지
연방의 관할이 아닙니다
-이제 가주십시오
-린드버그 씨, 제발...
후버 국장님, 고맙습니다만
이곳의 관할은 우리입니다
고마웠습니다
시간 내주셔서 감사합니다
린드버그 씨
클라이드
그 아이가 걱정이네
우리보다 동네 경찰을
더 믿다니요
우리 모두 바보라고
생각하는 거지
그 자도 똑같아
이제 유괴범들과 협상하겠지
아침에 대통령이 전화를 해서
아이가 납치됐다고 했습니다
그리고 제 모든 힘을 동원해
사건을 해결하라고 하셨습니다
그런데 수사국의 힘이
어느 정도인지 아십니까?
연방법, 무기
체포 권한이 없으면
아무 힘도 없습니다
의장님
저는 린드버그 법이 통과되어
납치를 연방법 위반으로
처리할 것을 주장합니다
즉시 이 나라의 모든 지문을
저희 사무실로 가져와서
한 곳에 자료를
모을 수 있어야 합니다
요원들의 무기 소지를 허가해서
이들이 미국 범죄 역사상
최악의 범죄자들이 보유한
기관총에 맞설 수 있도록
해야 합니다
꼬마 린드버그의 이름으로
이를 허가하시기를 바랍니다
그런 아이도 납치될 수 있다면
어떤 아인들 안전하겠습니까?
아이의 안전을 돕지 못하면
우리가 무슨 소용이 있겠습니까?
각 지방의 모든 지문들이
우리에게 오기 시작했어
마침내 중앙에 집중된
체계를 확보한 거지
이게 뭐죠, 에드가?
시카고에서 오는
마지막 지문들이네
새 대통령과 약속이 있다는 걸
알고 있겠지, 갠디 양?
그곳에서 수사국의 재조직 이야기가
있다는 것도 알고 있겠지?
비슷한 소문은 들었어요
들었단 말이지?
우리가 그 부인에 대해
만든 파일 기억나나?
루즈벨트 부인 파일인가요?
그래
복사본을 하나 만들어주겠나?
물론이죠
고맙네, 갠디 양
린드버그는 아들을 찾기 위해
범죄자들을 고용했어
일어나게, 개리슨 요원
따라와
알겠습니다
알 카포네가 몸값 지불에
도움을 주겠다고도 했지
하지만 린드버그는
존 콘돈이라는 괴짜를 고용했어
중개인으로 나서겠다는
신문 광고를 실었지
콘돈도 범죄자였습니까?
확실한 건
법의 수호자는 아니었네
이러는 이유가 뭐요?
그래야
아이를 찾을 수 있으니까
알다시피 미국인들은
당신에게 감사해요
당신의 용감함이
그들의 명예를 드높여줬으니
당신이 가진 편지를 쓴 자가
유괴범이라는 건 어떻게 압니까?
상징이 원래의 것과 일치해요
안 그렇습니까?
왜 그럽니까, 린드버그 씨?
정신이 없었을 때...
다른 사람들에게
그 상징을 보여줬어요
믿을 수 있는 자들인지
확신이 서지 않아요
누군가 믿을 수 있다는
당신의 편지도 분석할 겁니다
같은 녀석이 썼다는
확신을 갖기 위해
린드버그 씨가
불량배들을 믿는 동안
우리는 범죄자들이
세상의 모든 총을 가진 것이
아님을 깨닫기 시작했소
당장 이 방을 비워
책상도 치우고, 어서
담배는 어디서 핍니까?
상관은 없지만
내 눈에 띄지 말게
-오스본, 필요한 걸 얘기하게
-조명, 현미경...
측정기, 확대경
영사기도 필요합니다
원하는 대로 줄테니
망설이지 말게
모든 제조사들의
종이 샘플도 필요합니다
이 친구는 톨슨일세
오스본에게 뭐든 제공해서
이 편지들을 같은 놈이 썼다는
확실한 결론을 내리게
알겠나?
부탁하네
-법무장관님께 말씀드립니까?
-또 없앤다고 말할 텐데?
-이것처럼 표지판이나 하나 만들게
-"접근금지"라고 쓸까요?
"범죄수사국 과학 실험실"
벽에다 못으로 박아버려
없애고 싶어도 뜯어내야 할테니까
이걸로 최소한 악당들보다
한 가지는 앞서는 거야
장식 능력입니까?
과학이지, 클라이드, 과학
잉크는 다르지만
필적은 일치합니다
콘돈과 편지를 교환했던 이들 중에
원래 편지를 쓴 자가 있습니다
아니면 전부 콘돈이
썼을 수도 있지
린드버그는 콘돈을 통해
몸값을 전달하려 합니다
-이미 끝났을 수도 있습니다
-국세청에 연락해서
사람들을 린드버그 집으로 보내
지폐들을 전부 검사하라고 하지
알겠습니다
끝났습니까, 국장님?
2시 30분에 강의가 있습니다
아직 아니네
월급을 2배로 올려주지
이제 국가를 위해 일하는 거야
축하하네, 오스본
선생!
돈은 가지고 왔나?
아이를 보기 전까지는
가져올 수 없습니다
약속합니다, 경찰은 없어요
너무 위험한데
잠깐! 기다려요!
당신들을 해칠 사람은 없어요
체포되면 거기서 거긴데
아니, 우리는 아이만 원해요
체포되면 30년 형이라고
나를 불태울 수도 있어
그렇지 않아요
내가 한 게 아니야
나는 그냥 배달원이야
그래요?
아이가 죽었으면 어쩌지?
아이가 죽으면
나는 불에 태워지나?
아이가 죽었다면
우리가 뭐하러 만나겠어요?
돈이 생기면
다시 광고를 실어
만일 몸값이 지불되어야 한다면
우리는 지폐를 추적해야 했네
우리는 국세청을 동원했고
아이를 위해 서둘러야 했지
금권은 유통되고 있지 않다고
생각했는데요, 아이리 씨
우리의 바람이죠
이걸로 이 지폐들은
찾기 쉬워질 겁니다
돈은 상관없어요
아들만 찾아오면 됩니다
그저 당신 아들 문제가 아닙니다
린드버그 씨
유괴범들이 성공하면 이 나라의
어떤 아이도 안전하지 않습니다
그게 제가 시스크 요원을 포함해
26명이나 불러모은 이유입니다
당신이 나선다는 걸 놈들이 알면
내 아들을 못 볼 수도 있습니다
린드버그 씨, 우리도
단독으로 움직이지 않을 겁니다
아이가 무사히 돌아올 때까지는
믿으십시오
찰스 린드버그 주니어 유괴 사건은
부모 뿐만 아니라
이 나라의 비극입니다
집에서 아이가 유괴된 이 사건은
미국에 대한 도전입니다
유일한 단서인 이 사다리는
국산 제품입니다
이 사건에 새로운 단서를 제공해
이 악의적인 유괴는 물론
모든 범죄들을
척결합시다
이봐요, 선생!
6시간 동안
열지 않겠다고 약속해
고마워요
2만 달러로 합의했습니다
돈을 아끼면 좋긴 하지만
놈을 자극하지 않았으면 해요
아이는 어디 있죠?
6시간 동안은
열지 않겠다고 약속했습니다
나는 약속한 적 없어요
"아이는 넬리 호에 있다
28피트 크기의 작은 배로
배 위에 두 사람이 있지만
이들은 무고하다
엘리자베스 섬의 게이헤드와
호스넥 해변 사이에 있을 것이다"
난터켓 섬이군
배 안은 어땠습니까?
배는 없었네
린드버그는 우리를 믿지 않고
자기 방식대로 해결하길 원했네
누가 그를 탓할 수 있겠나?
누구도 우리를 존중하지 않았는데
국장님, 전화가 왔어요
에드가
이제 가보게, 개리슨 요원
법무장관님이
도청 장치를 재가하셨어요
아주 잘됐네, 갠디 양
확실한 건가, 에드가?
한 번만 더 하면 끝장이네
내 말이 맞으면, 우리는 또 다시
이 나라를 구하는 거라네
역사가 기억할 거야, 클라이드
하지만 틀렸다면...
역사는 이를 편협한 원한이 만든
불법 행동으로 기억할 거네
우리의 명성이
미미해질까 걱정인가, 톨슨?
-아니, 그건...
-그럼 도청을 지시해
-저녁 먹으면서 논의할 수 있을까?
-명령부터 내려
알겠네
국장님 나가십니다
먼저 가십시오
기다리십시오
-하비 레스토랑입니까?
-아니, 백악관으로 가네
우리는 대공황과
역사상 최악의 전쟁
그 사이에 있었네
우리는 더 큰 힘이 필요했지만
대통령이 바뀔 때마다
수사국의 미래와 내 자리는
논의의 대상이 되었지
-각하께서 만나실 준비가 됐습니다
-좋아요
가서 앉으십시오, 후버 씨
매번 똑같아
우리가 늘 기다리게 만들지
내가 긴장할테니 누가 우위인지
보이겠다는 생각인데, 따라줘야지
고마워요
녹취록을 보여드렸습니까?
아니, 읽고 싶어하지 않았네
흔치 않은 일이지
그에 대한 이야기는 원하셨지만
그럼 뭘 하셨습니까?
아니, 솔직히 말해
유명 공산주의 운동가의 침실에서
영부인에 대해 알아낼 거란
기대는 안했다고 설명했어
은밀한 순간에 내실 소리조차도
어떻게 진행할 지에 대해서
조언이 필요하다고도 했지
그 분에게 아군이 있다는
사실을 알려주고 싶어
국장님께 사임을 요구할
기회가 생기기 전에 말이군요
그렇지
내 말이 끝나자
그는 그 자료를 옆으로 치웠네
마치 관심없다는 듯이
클라이드
미국의 대통령은 두려워하네
국장님을 두려워합니까?
외국의 침공 가능성이지
최고급 샴페인으로 2잔 주게
알겠습니다, 국장님
술 드시는 겁니까?
축하하는 거네, 클라이드
자네라면 뭐든 믿을 수 있다는
느낌이 드네, 아닌가?
그렇게 생각하신다니 좋습니다
대통령이 비밀 명령에 서명해서
나의 감시 권한을 높여줬네
영장 없이 과격 공산주의자들을
비밀스럽게 감시하는 거지
합법적인 겁니까?
가끔은 약간의 악용이 필요하지
나라의 안전을 위한 거라네
아닌가?
제대로 들었는지 확인하려고
헐 국무장관의 확인을 받았네
그 사람도 말했어
"가서 그 새끼들을 수사해"
-품위가 없군요
-동의하네
클라이드
부탁하고 싶은 게 있었어
마음껏 하십시오
이곳에 무슨 위험이 있는지
이해하는 사람이 필요하네
알겠나?
내가 믿을 수 있는 사람
수사국의 부국장 말이네
자네가 이제 이곳에서 일한 지
12개월에 불과한 건 아네
18개월 채워갑니다
주제를 놓치는군, 클라이드
자네가
내 2인자가 됐으면 해
저에게 과분합니다, 에드가
자네가 필요해, 클라이드
이해하나? 자네가 필요해
조건은 하납니다
좋을 때나 힘들 때나
서로의 의견이 다르더라도
늘 점심이나 저녁을
같이 먹는 겁니다
어쩔 수 없이 허락해야겠군
이봐, 차 세워
-로즈 산까지 금방인데
-못 참겠어
오빌!
결국, 아이의 시신이 발견됐네
린드버그 씨의 집 근처에서
시신은 불에 탔고
왼쪽 다리는
무릎 아래가 사라진 상태였어요
두개골에는 눈에 보이는
골절도 있었고요
머리에 큰 충격을 입었던 거야
몇 달 전에 이렇게 말했어요
범인이 아이를 팔에 안은 채
아래로 떨어졌을 거라고
우리는 죄인이란다, 에드가
우리는 이 땅의 무법이
크게 자랄 때까지 묵인했단다
아이의 피는 우리 모두의
손에 묻었단다, 에드가
너의 손에도, 에드가
네, 엄마
사건이 있고 6주 후
의회는 린드버그 법을 통과시켜
유괴를 연방법 위반으로 규정했네
체포와 무기 소지의 권한이
이어서 생겨났네
그래서 나는 계속 이 나라
최고의 과학자들을 모았지
자칭 목재 분석에서는
세계적 전문가입니다
그 쪽에 관심 있는 사람이
하나뿐이면 전문가라 말하기 쉽지
저 자는 절단된 나무 단면이
부검 결과만큼이나 증거가 된다고
-주장합니다
-그렇군
사회생활에는 문제가 있습니다
마음이 아픈가 보군, 맞나?
국장님처럼 미쳤을 뿐입니다
이곳을 쓰는 것도 이번 뿐이네
후버 국장
탐정 놀음을 하고 싶으면...
어디로 가라는 말씀이십니까?
사건을 의회로 넘기게
좋을 대로 하십시오
저는 국민들에게 실험실이 없는데
법무장관이 자리를 내주지 않아
사건을 해결할 수 없다고
밝히겠습니다
좋아, 당장 이 장비들
가지고 여길 나가게
바로 그렇게 하죠, 장관님
일을 계속 진행해
톨슨
대통령에게 전화하러 가지
잔인한 범죄들이 각 주마다
늑대 떼처럼 불어나고 있어
미국을 위협할 수치에 이릅니다
우리는 모든 범죄자들보다
한 걸음 앞서가야 합니다
그들에게 폭발물 기술자가 있다면
우린 이를 추적할 인재가 필요하고
또한 세계에서 가장 진일보된
힘을 보유해야 합니다
우리 지구상에서 가장
안전한 국가가 되어야 합니다
그러니 여러분, 잠시만이라도
개인적인 목적은 버립시다
정직한 시민들을 보호하고
범죄자들에게
아무리 속임수를 써서
제아무리 발버둥을 치더라도
법집행 기관의 냉혹한
규정 앞에서 도망칠 수 없다는
사실을 가르쳐줍시다
감사합니다
감사합니다, 후버 국장
허나 당신 기관은 이미 워싱턴에서
가장 많은 예산을 받지 않습니까?
네, 사실입니다
하지만 작년 총 650만 달러 규모의
절도를 줄였던 것에 비해
저희의 예산은 고작
200만 달러입니다
워싱턴의 다른 기관과 달리
저희는 성과를 내고 있습니다
저희의 성과를 수치로
나타낼 수는 없을 것입니다
프리티 보이 플로이드
머신건 켈리와 같은 악당들
그 외 다른 악당들이
업적이라 할 수 있습니다
수사국의 돈을 직간접적으로
광고에 썼다는 것이 사실입니까?
어떤 유형의 광고에도
관여하라는 허가는 없었습니다
하지만 라디오 방송이나 만화책
제작에 당신은 참여했잖소
수사관에 대한
방송 이야기는 들어봤소
당신의 사진도 방송 중에
틈틈히 보였던 것 같고 말이오
그들의 제작물에게
어떠한 홍보도 제공하지 않았으며
기술적 문제 등에 있어서
어떤 조언도 하지 않았습니다
이 광고를 읽어보겠소
이들의 방송은
"실제 사건들을 재현했으며
FBI의 실제 사건 자료들을
바탕으로 하고 있습니다
토요일 밤 8시에 방송"
후버 장관
수사국의 지휘자 자리에 있는
당신의 진짜 자질은 무엇이오?
제 자질 말씀이십니까?
법무부에서 19년을 일했습니다
19년입니다
책임자로는 12년이었습니다
그 오랜 시간 동안
누군갈 체포해본 적이 있소?
저는 조사단을 꾸렸습니다
한 번에 여러 사건을 지휘했습니다
그걸 묻는 게 아니오
만화책에는 당신이 기관총을 들고
범죄자들을 잡던데, 이건 허구요?
체포된 수천 명이
저의 관할이었습니다
완전히 허구임을
인정하는군요
솔직히 존 딜린저를
잡은 것도 당신이 아니었소
퍼비스 요원이지
내 말이 맞소?
저는 모든 수사의 책임자였습니다
그래요, 직접 누군가를
체포해본 적은 없습니다
다른 질문 있습니까?
표결을 시작하겠습니다
이거 치워버려
잘 풀리지 않았습니다
정의를 위해 평생 일했더니
정치가들에게 공격이나 받고 있어 working and we get a political attack?
범죄의 해결을 바라지 않나?
왜 나와 싸우려 들지?
맥켈러 상원의원에 대한
자료부터 만들어
의원에게 요원 4명이
항상 미행하게 해
사소한 것까지 알아내고
저녁 식사 사진도 찍어놔
차에 타지 마
걸어서 와
약속했잖습니까, 무슨 일이 있어도
점심은 같이 먹기로
저곳에서 자네는
나에게서 도망쳤어
쉽게 드러날 거짓말을 한 건
국장님 본인 아닙니까
거짓말이 늘어서 얼마나
일이 꼬일 지는 아무도 모릅니다
퍼비스 요원을 찾아, 그 자는
당장 오면 좌천, 늦게 오면 해고야
존 딜린저를 죽인 요원을 자르면
홍보에 악영향을 미칩니다
그럼 책상 앞에 앉아서
평생을 보내라고 해
해고되기 싫으면
현장에서 물러나야지, 출발해
누구를 믿을 수 있는지
모르겠어요
엄마 뿐이에요
엄마밖에 없어요
엄마가 있어야 내가 편안해요
아시겠어요?
엄마, 제발
의사한테 데려다 줄게요
간단한 검진이
나쁜 건 아니에요, 그렇죠?
엄마
엄마, 제발
신념이야, 에드가
신념
약한 꽃처럼 시들지 말고
강해지렴
네, 엄마
그럴게요
만일 의회가 지능이나 재치보다
강인함을 원한다면
그들이 갈망하는 것이
총을 든 미국의 영웅이라면
모두 만족시키기 위해
나는 목숨을 걸 각오가 있었네
움직여
가자
멈춰라, 정부 요원이다!
내가 체포하겠다!
비켜
카피스, 너를 체포한다
후버가 직접 납시다니
나도 유명해지겠어
수갑 채워
꼼짝마, 머핸
날려버려
들어가
브루넷, 너를 체포한다
카피스는 생포되지 않겠다 했지만
우리는 총성 없이 그를 체포했소
한 마디만 덧붙이면
놈은 사지를 벌벌 떨었소
톨레도에서 해리 캠벨을
맨해튼에서 브루넷을 체포...
캘리포니아에서
윌리엄 머핸까지 체포했소
한 가지만 분명히 하자면
이건 "내" 공로가 아닌
"우리"의 공로였소
에드가, 이것 봐요
우리가 시리얼 박스에 나왔어요
"딜린저를 잡은 FBI 요원
멜빈 퍼비스"
제조사에 편지를 쓰게...
"주니어 수사관이군"
"전직 FBI 요원"으로
정정하라고 일러주게
앉아, 클라이드
읽어줄 게 있네
"이제 8일만 더 있으면 돼요
우습게도 가장 사랑스러운 얼굴도
시간이 지나면 희미해지죠
내가 가장
선명하게 기억하는 건
장난스런 미소가 담긴
당신의 눈이에요
내 입술에 닿던 당신의 입
가장자리의 부드러운 점도요"
그게 뭡니까?
로레나 히콕의 편지라네
입냄새 나는 백악관 여기잔데
루즈벨트 부인에게 보내는 거네
그걸로 뭘 하시려는 겁니까?
아무것도, 나는 그녀가 남자와
바람났다는 혐의를 만들려 했는데
그 여기자와 이런 사이였다니!
여자라네! 믿어지나?
실례합니다, 국장님
실험실에서 사람들이 기다려요
알았네, 갠디 양
1분 내로 간다고 전해주게
나중에 이야기하지
경마 이야기나 하지, 클라이드
주말에 델 마로 갈 거라네
잠깐 휴가나
갔다 올 생각인데
자네도 함께 갔으면 해
경마장엔 가본 적이
없습니다, 에드가
멋진 곳이지
내가 경주에서 돈을 잃어도
실제로 돈을 메우는 건 그들이네
-이기면 어떡합니까?
-그래도 돈은 그들이 내지
그럼 무슨 재밉니까?
관중석으로 쏟아지는 태양
호텔 방, 룸 서비스
레스토랑까지, 하지만 무엇보다
친구들이 있지
-같이 가지
-좋습니다
좋아, 갠디 양에게
전부 조정하도록 하지
지금은 안 됩니다
한 두달 돈을 모으고 나면 모를까
-돈은 걱정말게, 클라이드
-에드가, 그렇게는 안 됩니다
자네는 나와 수사국을 많이
도왔어, 감사 표시라 생각해
기분이 편할지 모르겠군요
클라이드, 내 옆방으로
스위트룸을 하나 구해주겠어
떨어져 지내는 것보다 낫겠지
돈은 충분히 절약될 거고
좋습니다
보여줄 게 있나, 콜러?
여기 보시다시피
각종 나무들이 있습니다
소나무, 전나무, 자작나무죠
좀 더 자세히 보시면
이거 받아, 톨슨
각각의 내부에 독특한
무늬를 가지고 있고
외부의 무늬는 제재소의 기계로
천연 목재를 다듬은 모양이죠
이거는 사다리를 만들 때
쓰였다는 표시입니다
문제는 이게 유괴범 조사에
어떻게 도움을 주느냐네, 콜러
자금이 더 필요합니다
-어디에 쓸 건가?
-우편 요금입니다
동부 해안의 모든 제재소에
편지를 보내서
기계의 칼날이 이 무늬와
일치하는 곳을 찾아야 합니다
좋아
모든 제재소의 보고서와
단서가 나올 지도를 준비해
내가 뉴욕에서 돌아오면
보고 사항을 준비해놓게
수고하게
예전 급진주의 공산주의자들처럼
갱들도 인기를 잃었네
이제 마침내 아이들이
FBI가 되는 꿈을 꾸었지
괜찮네, 괜찮아
누구요?
샤워 중이오
남길 말이라도 있소?
더 이상 샤워는 없다, 배신자
템플 양!
후버 씨, 당신이 내 경찰이
되어줄 지 궁금해요
물론이죠, 템플 양
명예로운 여자 수사관이 되는 데
동의하신다면, 짧게 키스해 주시죠
부인께서 괜찮다고 하실지
모르겠네요, 후버 씨
그런데 저는
아직도 엄마랑 산답니다
그렇군요
-여기 봐주세요!
-정말 멋져요
아름다운 미소 고마워요
실례합니다
한 말씀 하시겠습니까?
영화는 어땠습니까?
이쪽입니다, 후버 씨
먼저 타요, 엄마
클럽으로 가야 합니까?
호텔에 어머니 내려드리고 나서
아니타 콜비와의
자리 마련했습니다
리라 로저스와 딸 진저가
합석해도 되는지 물었습니다
앞자리라면 괜찮지
반갑습니다, 로저스 양
이 분은 어머니시겠군요
안녕하세요
저는 후버고, 이 쪽은 톰슨입니다
반가워요, 아니타
총알이 뒤통수로 들어와서는
뺨을 관통했죠
대부분 사람들이 몰랐던 건
피가 거의 없었다는 겁니다
총알의 열이 실제로는
관통한 상처를 아물게 합니다
그래서 범죄 현장은
영화보다는 차분한 편입니다
꼬마 린드버그를 직접 보셨나요?
밝힐 수 없는 얘기군요
여러분처럼 교양있는
여성분들에게는요
여러분들이 울어도 소용없지만
확실한 건, 사건은 진행 중입니다
파리에서 린드버그 가족을 봤어요
알아보기 힘들었죠
그렇군요
오직 정의만이
그들의 삶을 되돌릴 수가 있죠
여러분들이 비밀만 약속하시면
비밀 단서를 하나 풀 수도 있어요
물론이죠
몸값으로 지불했던
금권이 나타났어요
어딘지 아시겠어요?
말해주세요, 후버 씨
브롱크스입니다
3곳에서 나타났죠
가게 주인들은 모두...
뾰족한 턱에 독일식 억양을 가진
남자로부터 돈을 받았다 했습니다
믿어주세요, 후버 씨
세상의 모든 존경도
사랑만큼 채워줄 수는 없어요
침대를 따뜻하게 해주세요
콜비 양
저는 국가를 위해 일합니다
국가의 존경이면 저에게 족합니다
하지만 그건
잠자리만 차갑게 할 것 같은데
후버 씨, 춤으로 당신을
조금 귀찮게 하는 건 안되겠죠?
무슨 뜻이죠?
뭐긴요, 그냥 춤이죠
춤은 추시죠, 안 그래요?
제가 아직
배우지 못한 기술이군요
밤이 길어지고 있군
안 그런가, 톨슨? 톨슨?
지금이 딱이에요
제가 좋아하는 노래에요, 어서
톨슨, 갈 시간이군
할 일이 산더미야
내일...
할 일이... 정말 많습니다
춤출 시간은 없을 것 같습니다
우리가 워낙 바빠서, 그렇지?
맞습니다
정말 죄송합니다, 저는...
이제 가지, 톨슨
반가웠습니다
잘 주무세요
나는...
춤을... 싫어해요, 엄마
-나는 춤이...
-에드가, 가서 거울 보렴
의사가 알려준 대로 말하렴
나는 말을... 내뱉을 수...
나는 말을 정확하고 분명하게
내뱉을 수 있다
나는... 말을 정확하고
분명하게 내뱉을 수 있다
나는 놀라운 업적을 세울 수 있는
유능하고 뛰어난 사람이다
나는 놀라운... 엄마
엄마, 나는 춤이 싫어요
무엇보다
여자랑 추는 건 싫어요
엄마도 아셔야 해요
수치스러운 일이지만
그런 꼴을 보이기는 싫어요
에드가, 그만
바튼 핀커스 기억나니?
네, 엄마
그 아이 아빠가 시계공이었죠
나보다 10살이나 어렸고
엄마는 그 아이를 이렇게 불렀어요
버디, 대피
뭐 이런 별명으로
그러면 대피에게
있었던 일은 기억나니?
학교 관리인이 여자 아이처럼
옷을 입은 그 아이를 찾은 이후를?
벌로 학교 밖에 세워졌어요...
여자 아이 옷을 입은 채로
우리가 왜 대피라 불렀는지
궁금하지 않았니?
별난 행동 때문이라고 생각해요
수선화의 줄임말이었단다, 에드가
수선화 같은 핀커스에게
있었던 일이 기억나니?
네, 엄마...
6주 뒤에 자살했어요
그렇단다
나는 매일 하나님께 내 아들들의
건강이 괜찮은 것을 감사드린단다
에드가
내 아들은 그런 아이가 되느니
차라리 죽는 게 났단다
이제 춤 추는 법을 가르쳐주마
네, 엄마
-여기에 실어주게
-알겠습니다
좋아, 이 목재는
언제 들어왔지?
오래됐습니다
제 생각에... 1931년 11월 정도
사건 3개월 전이군
좋아, 고맙네
목재 저장소는 현금만 거래해서
영수증이나 이름이 남지 않습니다
우리가 찾기 전에 놈이
쇼핑하던 장소가 나옵니다
몸값으로 썼던 지폐가
나타난 장소를 말해보게
웨스트 3번가 456
웨스트 3번가 476
그리고 바로 그 길 아래입니다
우리가 찾고 있던 자를 알아냈소
이 동네에서 수년 동안
일을 해온 사람이었소
여전히 그곳에 살았고
보통 키에 눈은 파란색이에요
광대뼈가 나왔고
턱은 뾰족했어요
맞습니다, 턱이 뾰족하고
억양이...
독일식일 거에요?
광대뼈가 큰 독일인이에요
이걸로 그 사람이
곤경에 처하는 건 아니겠죠?
잘못이 없다면 괜찮습니다
우리 FBI는 선한 사람들입니다
예금자는 월터 라일입니다
렉싱턴과 127번가에서
주유소를 운영하죠
월터 라일?
이걸로 계산한 사람 기억납니까?
네, 기억나요
89센트치 가스를 사고 갔죠
이 지폐를 냈습니까?
네, 하지만 누군지는 모릅니다
그 후로는 본 적이 없어서요
그 자가 다시 온다면
기억할 수 있겠습니까?
네, 독일 사람이었어요
억양이랑 뾰족한 턱이 그렇단 거죠
-광대뼈도 나왔고요?
-네, 지폐가 신기해서 봤는데
집에 100장도 넘게 있다는군요
대화를 나눴습니까?
아니오, 그게 전부였습니다
감사합니다, 라일 씨
자동차 등록 번호를 기록했어요
지폐 끝에 적었죠
가지
갠디 양, 톨슨 불러오게
시스크 요원
뉴욕 차량관리국 말로는
1930년산 파란색 닷지 세단입니다
소유주는 독일 출신의 목수로
거주지는 브롱크스
이스트 222번가 1279입니다
이름은
브루노 리차드 하우프만입니다
출발하지
1934년 9월 19일
미국 최악의 지명수배자는
우리가 체포하기 전에
미등이 망가져서
동네 경찰의 검문을 받았네
믿을 수가 없군
세워
FBl다! 손 들어!
-손 들어!
-무슨 일입니까?
차에서 나와!
브루노 하우프만
찰스 린드버그 주니어의
납치 및 살인죄로 체포한다
수갑 채워
우리는 마침내 놈을 잡았네
이제 유죄를 받아내야 하지만
우리도 예전과는 달랐지
법의학적 증거, 전문가의 증언
그리고 입증 가능한 사실이 있었어
제목을 달아야 하네
개리슨 요원
바로 달겠습니다, 국장님
업무 중이네, 갠디 양
테이프가 왔어요
개인 사무실로 가져다 놓게
그거면 될 걸세, 개리슨 요원
이 말은 해야겠어...
당신 너무 아름다웠어
당신이 날 보는 걸 봤어요
그렇다면 인정해야겠군
오랫동안 지켜봤지
조금만 천천히 해요
좋아
내가 벗을게요
뒤로 돌아
당신이 벗겨주게요?
갠디 양
방해하지 말라고 했을텐데
죄송합니다, 국장님
급한 일이에요, 댈러스의
섕클린 요원 전화입니다
용서하십시오, 국장님
갠디 씨에게
연결해달라 했습니다
무슨 일인가, 섕클린 요원?
대통령이 총에 맞았습니다
그 일을 누가 또 알고 있지?
없습니다, 언론에서 알리기 전에
말씀드려야겠다고 생각했습니다
-고맙네, 섕클린 요원
-알겠습니다
좋아
당장 로버트 케네디 연결해
후버 국장?
케네디 장관님
대통령이 저격당했습니다
뭐요?
국장? 무슨 소리요?
후버 국장?
선두는 프로스티 마운틴
1마신 반을 앞섭니다
재즈가 6마신 차이로 3위
슬랩잭이 4등
팝스타 메럴이 최하위입니다
결승점으로 향합니다
프로스티 마운틴, 계속 선둡니다
5번 말이야, 거의 따라왔어
프로스티 마운틴이 들어왔습니다
저 말에 걸었는지
확실치가 않네
우리 또 졌어, 클라이드
덱스트로가 반마신 차이로 추격
덱스트로 움직입니다
마지막 채찍질을 가합니다
저기 간다, 저기 간다!
가자, 덱스트로, 가자!
그 사람 신발 봤습니까?
데시 아나즈?
위에 이상한 버클 달린
악어가죽 신발 맞지?
별로 신경쓰지 않았어
돈이 있으니 패션 감각에도
투자를 할 거라 생각했는데
그리고 그의 아내 말이야
들어왔을 때 사냥꾼이 그녀 모자를
보고 총이라도 쏠 줄 알았어
생긴 게 마치 이랬지
맞습니다, 깃털이 달렸죠
내가 자네 많이 챙기는 거
잘 알지? 클라이드, 정말이야
사랑해요, 에드가
다 괜찮아요?
물론, 괜찮아
괜찮아
뭐든 물어보고 싶었네, 클라이드
물어보십시오
도로시 라무어 어떤가?
여배우 말이네
클럽에서 루디 발리와
있었던 여잡니까?
그 중 하나였네
제 눈에는
약간 남자 같았는데...
그게, 그녀를 초대할까
생각중이었다네
저녁 식사에?
아니, 저녁 식사 말고
식사는 이미 몇 번 했어
언제 말입니까?
뉴욕에서
주말에 몇 번 했다네
그렇군요
내가 하려는 말은...
클라이드, 이제는...
나도 결혼할 때가 된 것 같아
그녀가 마음에 안들어?
그런 건가?
날 놀리지 마세요, 에드가
아니야, 클라이드
놀리는 게 아니야
혹시... 육체적인 관계도
가졌습니까?
그래, 그랬어
왜 그래, 클라이드?
내가 홀로 살길 바라는 건가?
불완전한 존재로? 그런 건가?
당신에게 내가
불완전한 존재야?
클라이드, 당장 주워!
싫어! 그럴 이유가 없으니까!
거절하겠어!
그러니 나를 해고해
어서, 당장!
정신 차려
바보처럼 굴고 있잖아!
그만둬!
클라이드!
신발도 안 신고 왜 이래!
아니!
이제 당신 말은 듣지 않겠어!
나에게 명령하지마!
당신에게 그럴 권리는 없어!
-그만해!
-나는 당신을 다 알아!
겁많고, 비정하고
불쾌한 난장이!
뭐가 어째!
다시는 이러지 마
그래
클라이드...
클라이드, 어디 가?
클라이드, 날 버리지 마!
클라이드, 제발
클라이드, 내가 잘못했어!
클라이드, 제발 가지 마!
클라이드! 부탁이야!
제발 부탁이야, 클라이드!
어쨌든...
우린 또 같이 경마를 보잖아
한 번만 더
여자 친구 얘기를 하면
나와의 우정도 마지막이 될 거야
사랑해, 클라이드
사랑해
미터는 미래가 밝아 보이는군
왜 그래, 클라이드?
클라이드?
누가 의사 좀 불러와
클라이드
누가 당장 의사 좀 불러와!
클라이드, 날 봐
의사 불러와!
도와줘!
모든 기능이
곧 회복되겠지만...
이런 식의 뇌졸중이면
근무 시간이나 정보 처리에 있어
제약이 생길 겁니다
괜찮습니까, 후버 씨?
괜찮소
토요일에 개랑 좀 놀았을 뿐인데
탈수 증세인가 보오
그럴 수도 있겠지만 역시
근무 시간을 줄이는 것이 좋습니다
그 나이 대에는
마무리가 중요합니다
갠디 양
잠깐 단둘이 있게 해주게
잘 들어, 내 부하들 앞에서
또 다시 나를 폄하한다면
당장 그 자리에서 쫓아내주지
알았나?
죄송합니다
얘기하게
기력 회복에는 뭐가 좋지?
영양주사가 있습니다
활력을 불어주죠
그러면 살도 빠지고
체력도 좋아지나?
몸무게는 걱정 마십시오
정상입니다
매일 올테니 시간 비우게
알겠습니다
킹에게 노벨상을 준다니
믿을 수가 있나?
타락한 급진주의자들이
세계적으로 기를 펴겠어
1920년의 재현이야
그만
우리가 녹음테이프를 통해
놈에 대한 진실을
알고 있다는 걸 깨달으면
그 자도 상을 반납할 거야
날 믿어, 클라이드
존슨 대통령...
잠깐
-클라이드
-잠깐
자네 말하는 걸 배워야겠어
내가 이해를 못하는 것 같네
문제는 우리에게
합법적인 수단이 없다는 거야
우리의 법은
오늘날 범죄자들의
발전된 전술을
따라잡지 못했어
내가 해주지
자네 생각은 어때?
우린 언론에 친구들이 있어
안 그래?
우리가 기자들에게
과격분자들의 의심스러운 활동을
백일하에 드러내는 이야기를 주면
기자들이 추적할 거야
진실일 경우에만 그렇지
이게 바로 방첩활동이네, 클라이드
이야기가 허구적일수록
그 효과는 더욱 커지지
이제 놈이 노벨상을 타기 전날에
편지와 함께
호텔에서 녹음한 걸 보내는 거야
만약 상을 수상하면
언론에다 직접 테이프를 넘겨야지
정말 그런 종류의 활동에
개입하고 싶나?
그래서 다른 이름으로
편지를 보내는 거야
놈의 지지자 중 하나가 보내는
가상의 편지란 말이지
실수의 여지가 있을 수 없군
하지만 확신이...
무슨 말인지 모르겠어
클라이드, 제발
말하는 법을 배우라고
내일 사무실로 나와야 할 거야
지체할 시간이 없어
난 못해
아니, 할 수 있어
밥이나 먹어
언제나 요리는 맛있게 나오니까
정확히 무슨 주사지?
그냥 비타민입니다
기운을 조금 차리게 도와주죠
"그대의 마음 속을 보시오
그대는 엄청난 사기꾼이며
우리 모든 검둥이들의 문제거리요"
"우리"라네, 갠디 양
검둥이라고 하셨나요?
내 말은 모두 적어, 알겠나?
"이 나라의 백인들 사이에는
이미 사기꾼들이 넘쳐나지만
그래도 지금은 당신만한
사기꾼은 없소이다
-계속 적게
-국장님, 대체 이게 뭐죠?
갠디 양, 나는 구술 도중에
질문 받는 게 싫으니 계속 적어
"그대는 엄청난 사기꾼이자
악마이며, 잔악한 자요!
하나님도 믿지 않으며
어떤 도덕률도 믿지 않는 자이다!"
누구에게 보낼 편지인지 여쭤봐도...
누구에게 보내는지는 중요하지 않아
중요한 건 누가 보내느냐고
우리는 아니라는 거네, 알았나?
"그대는 지도자가 아닌
방탕하고 비정상적인
도덕적 저능아로 드러났다
남은 선택은 단 하나며
그대도 이를 알고 있다
출구가 하나 있으니
그쪽으로 사라져라
그대의 추잡하고 거짓된 자아를
이 나라에 발가벗기기 전에"
전부 적었나?
-에드가
-이제 타이핑해
타이핑해
자네가 홍보부를 위해
일한다고 알고 있네, 그런가?
이제 2년 됐습니다
처음에 내가 했던 일도
잘 알겠군
에드워드 클락과 KKK단에
맞섰던 일, 안 그런가?
그렇습니다
백인 노예 매매 금지법 위반으로
체포됐었죠
주 경계를 넘어
백인 여성과 관계를 맺은 죄입니다
맞습니까?
정확하네, 당시 내가 쓸 수 있는
가장 강력한 법이었지
내가 그 일을 매우 자랑스러워함을
자네도 알게 해주겠네
브루노 하우프만의 체포까지
이야기했습니다
-이제 시작할까요? -좋아, 시작하지
1935년 1월 2일에
하우프만은 재판을 받았네
멩켄이 평하길 이 사건은
예수의 부활 이후 최대 사건입니다
어떻게 보면
그보다 더 큰 사건일지도 모릅니다
보시다시피 이 두 개의 톱은
같은 자국을 내지 않습니다
하지만 여기 하우프만의 톱은
현장에서 쓰인 사다리의 것과
그 자국이 일치합니다
협박장과 하우프만의 필적입니다
그는 "무언가" 대신 "무연가"로
"좋다" 대신 "c다"를 씁니다
"배" 대신 "베"로 적었고
대문자 N을 뒤집어서 쓰며
y를 j와 비슷하게 적습니다
린드버그 씨, 당신은
그날 밤 공동묘지에서
한 목소리를 들었다고
진술했습니다
아주 분명하게 들었습니다
확신하건대 그 목소리가
콘돈 박사를 부를 때
외국인 억양이 들렸습니다
"이봐, 선생"
그때 이후로
같은 목소리를
들으신 적이 있습니까?
있습니다
그날 밤 공동묘지에서
들은 목소리는
누구의 목소리였습니까?
하우프만의 목소리였습니다
하지만 자작극 아니었습니까?
자백은 없었지만
어떤 미친 놈이 그런 짓을 하겠나?
증거는 분명했네
그는 절도죄를 저지른 가운데
1급살인죄로 기소됐네
뉴저지에서는 사형이 가능했지
하우프만 씨
오늘은 이 법정에서 모든 진실을
이야기할 기회가 왔습니다
진실을 이야기했습니까?
나는 이미 진실을 말했습니다
진술 당시
폴리 지방 검사에게
진실을 이야기했습니까?
어느 정도는 그렇습니다
말하지 않은 것도
어느 정도 있군요, 맞습니까?
당신 옷장에서 발견된 판잡니다
S-204라고 적혀 있지만
지금은 좀 흐릿합니다
맞습니까?
그런 것 같군요
그 사이에 단어가 있습니다
디케이터와 세지윅으로 보입니다
보입니까?
이 의미를 아십니까?
이 주소는 뭡니까?
정확히는 모릅니다
이것은 몸값을 지불한
콘돈 박사의
주소와 전화번호입니다
당신 옷장 속에 있던 판자에
당신 필체로 적혀 있습니다
국장님, 의사가 찾아왔습니다
킹 박사의
역사적인 연설이 있던 날
많은 사람들은 미국의
의식이 새로 깨어났다고 말합니다
국가의 치욕이라 부르는
이들도 있습니다
인간이 인간을 학대하는 역사에서
이 날은 희망의 날이었습니다
나에겐 꿈이 있습니다
언젠가
이 나라가 깨어나서
나라가 가진 신념의 참 의미를
실현하는 것입니다
인간의 유산은 인생의 마지막에
달려 있다네, 오웬스 요원
오늘밤에는 이 점을 생각하고
결정은 내일 내리세
인간의 유산에 관한 겁니까?
아니면 조직의 명성입니까?
둘의 관계는 밀접하다네
오웬스 요원
하나가 다른 하나를 만들고
그 반대의 경우도 일어난다네
수고하게
알겠습니다
배심원단은
브루노 리차드 하우프만에게
1급살인 유죄를 선고합니다
재판장님
즉결 처분을 요청합니다
주 법률에 의거해서...
브루노 하우프만에게
사형을 선고하며
법에 명시된 시간과 장소
그리고 방법에 따라 집행합니다
하우프만에게 사형 선고요!
세기의 재판이었네
범죄자는 수치스러워했고
FBI는 공공의 영웅이 되었지
우리 이야기도 이제 끝이네
하지만 자작극 아닙니까?
하우프만이 실제 납치범입니까?
어떻게 확신하십니까?
수많은 증거들이
드러났고, 발견됐고
증명이 됐고, 진실이 됐네
자네는 반박할 수가 없어
-클라렌스 대로우는 했습니다
-물론 그렇지
물론 그렇지, 오웬스 요원
그게 그 자의 일이니까
루즈벨트 부인도 그의 유죄를
의심하는 성명을 발표했습니다
미국에 어긋나는 일이라면
그녀에게도 숨길 게 있는 법이지
결말이 마음에 드신다면
이대로 최선을 다 하겠습니다
그래, 괜찮다네
국장님
이거나 같이 보지
놈이 어젯밤
편지와 테이프를 받았어
존슨 대통령이
100개가 넘는 펜을 사용해
종이에 싸인을 했습니다
이 기념품 중 하나는
노벨상 수상자이자
헌신적 지도자인
마틴 루터 킹에게 주어집니다
말해 봐, 클라이드
위험해 보일 뿐이네, 에드가
부정적인 기사들이 있어
놈은 의도적으로
공산주의자들과
자신이 키운 세력 속에 숨어 있네
이제는 그가 미국 최대의 위협이야
노벨 위원회를 대표하여
-이 상을 수여합니다
-이제 상을 거절할 거야, 클라이드
놈은 우리가 가진 걸로
자신이 무너질 수 있음을 알아
노벨 평화상의
상장과 황금 메달입니다
확실해
놈은 끝났어
저는 노벨 평화상을 받습니다
지금도 미국에서
2천 2백만 명의 흑인들이
투쟁을...
방해해서 죄송합니다만
약속 시간이 됐습니다
의사와의 약속, 중요하지
물론입니다
몇 분 뒤에 들여보내
강해져, 에드가
강해져야 해, 에드가
강해지라고!
차량 행렬이 이제
대통령 취임사를 위해
국회의사당으로 향합니다
루즈벨트 고등학교 고적대가
앞장을 섭니다
펜실베니아 가를 지나고 있습니다
우리의 37대 대통령이 들어옵니다
리차드 밀하우스 닉슨이
군중들을 향해 팔을 흔듭니다
대통령과 영부인이
기쁘게 손을 흔듭니다
도덕이 무너지고
선인이 아무 것도
하지 않는 순간
악은 번성한다
모든 시민들은 당신의 가정과
아이들을 위협하는 이 사실을
배울 의무가 있다
과거를 배우지 않으려는 사회는
돌이킬 수 없는 운명에
처한다
우리는 역사를 잊어서는 안 된다
결코 경계를 낮춰서는 안 된다
지금도 미국을 공격 목표로 삼은
단체들이 존재한다
그들은 개인의
행복과 안녕을 파괴하고
우리를 상상 그 이상의
무법과 무도덕으로 밀어넣을 것이다
대통령 각하께서
만나시겠답니다, 후버 국장님
알겠소
에드가, 들어오시오
죄송합니다, 국장님
전화를 받지 않으셔서요
은퇴하는 요원과의
사진 촬영이 있었습니다
이제 곧 떠납니다
클라이드는 어디 있나?
오늘은 건강이
좋지 않습니다, 국장님
클라이드와의...
저녁 악속 잡아주겠나?
예전 그 식당에서?
오늘은 너무
피곤하다는 것 같습니다
아니면 그 분 집에서
저녁을 하시겠어요?
그 분도 좋아할 겁니다
알았네
고마워, 갠디
헬렌?
네?
내가 사랑한 모든 것을
없앤 사람이 나인 걸까요?
그는 아직 안 떠났어요, 에드가
그럼 우리가 쌓았던
모든 것들은요?
아니에요
FBI는 이제 저와 당신보다
강력해요
당신의 아이가 이 나라를
안전하게 지키고 있어요
헬렌, 혹시 내게...
무슨 일이 생긴다면 당신에게
부탁할 일이 있어요, 알았죠?
물론이죠
닉슨
대통령이 찾아올 거에요
그는 나와 FBI를
죽이려고 할 거에요
갠디 양, 내가 없으면 이곳에
무슨 일이 생길까 걱정이네
개인 파일입니까, 국장님?
누구도 찾지 못할 겁니다
고마워요, 헬렌
그들이 어떤 압력을 가해도요?
엄청난 압력일텐데요?
그래요, 에드가
어떤 압력도 상관 없어요
약속해요
고마워요, 헬렌
닉슨이 사임을 요구했나?
아니, 자기에 대해
어떤 자료가 있나 궁금해하더군
뭐라고 했나?
"무슨 자료 말씀이십니까, 각하?"
하지만 그는 알아
그는 우리의 도청 범위를
신문 기자들로까지 확대하고 싶어해
우리는 할 수 없어
특히나 지금은
그게 문제야, 클라이드
내가 불법 침입에 동의하지 않으면
그는 사적인 세력을 만들 거야
그건 불법인데
그래, 노골적으로 말은 안 했지만
그의 눈에 다 보였어
통제가 안 될 인물이야, 클라이드
권력을 지키려면
뭐든지 할 위험인물이지
그래, 그렇지
나는 그와 함께하지 않았어
그게 문제라네
내가 했던 일 중 일부가
규정의 남용으로 보였다면
그들도 알 필요가 있지
그들의 행동도 스스로로 하여금...then perhaps they need to figure out what it is they did...
협박을 당한다는
느낌이 들게 할테니
나는 그렇게 생각 안 해
그럼? 무슨 생각을 하지?
우리가 은퇴할 때일지도
모른다는 생각을 하지
그만, 클라이드
에드가
자네는 위대한 걸 만들었어
지금 그만둔다면
자네는 칭송을 받을 거야
그게 자네가
항상 원했던 것 아니었나?
이 나라의
영원한 동경의 대상 말일세
지금이 이룰 수 있는 기회야
그래, 그래
나라고 그게 싫겠나?
나라고 싫겠어, 클라이드?
난 이 나라를
공산주의로부터 지켜냈고
급진주의자들을 제거하고
머신건 켈리도 체포했어
딜린저와 카피스도 무너뜨리고
브루노 하우프만을 사형시켰어
지금도 마지막 숨쉬는 순간까지
나라를 지키려고 노력을 하는데
그 보답으로 돌아온 게
은퇴 권고인가?
은퇴는 없어
그리고 자네가 하는 이야기
자네의 충성심에
의심이 들려고 하네
나의 충성심, 에드가?
그래, 클라이드
자네의 충성심
당신의 원고를 읽었어, 에드가
당신은 카피스를 체포하지 않았어
내가 아는 한
거리에 하얀 말은 없었어
뒷좌석에는 총도 없었지
딜린저는 당신이 아니라
퍼비스 요원이 죽인 거지
하지만 모든 영광은
당신에게로 갔어
"쏘지 마세요, 수사관님"
머신건 켈리가 한 말이 아니라
당신이 만화책을 팔려고
만든 말이었어, 에드가
그리고 우리가 금세기
최악의 범죄현장을 방문했을 때
린드버그 씨는
나와서 당신과 악수를 하지 않았어
FBI를 믿는단 말도 안했고
당신을 신경질적인 난장이라 부르며
만나주지도 않았지
그리고 하우프만의 체포는
당신이 아니라
시스크 요원이 했어
그리고 현장에 있지도 않았어
언론이 촬영할 때만 왔지
에드가, 당신의 이야기
대부분은 허풍이고, 어떤 건
너무 뻔뻔한 거짓이어서 당신은 그게 거짓인지도 깨닫지 않아
에드가, 당신은
모든 사람들, 모든 세상에게
거짓말을 할 수 있어
당신과 FBI를 위해서라면
하지만 나에게는 안돼
클라이드
자네를 뽑지 말았어야 했어
그거 알아?
자네는 자격 미달이었어
기억나나?
자네가 면접보러 왔던 날
그래
내 집무실로 들어오더니
창문을 만지작거리고
내 손수건을 집어들더니
나에게 건넸지
클라이드
내가 땀을 흘리던 이유 아나?
자네는 운동 중이었지
아니야...
내가 땀을 흘린 이유는...
바로 그 순간...
알았기 때문이야...
자네가 필요하단 걸
그때까지 내 인생에서
나는 누구도 필요치 않았어
하지만 그때는 달랐어
그래서 땀을 흘리기 시작했지
알고 있어
에드가, 괜찮나?
그래, 그래...
그냥 소화불량이야, 클라이드
내일 저녁에 식사나 할까?
옛날에 먹던 곳에서
건강만 괜찮다면
그래
그리고 자네...
우리 논의할 얘기가 많아
그리고 지금 FBI에서
누구도 믿을 수 없어
자네만 믿을 수 있어
고마워, 에드가
잘 자게, 클라이드
잘 자, 에드가
잘 오셨어요, 후버 씨
고마워, 애니
얘들아, 이리 오렴
우리 민주주의의 가장 기본은
개인의 가치에 대한
신념을 바탕으로 한다
삶은 인간이 만든
체제를 초월하고
사랑은 세상에서
가장 강력한 힘이고
그 어떤 것보다 훨씬 영원하다
증오나
인류의 다른 사악한 것들보다
네?
후버 국장님 집입니다
국장님이 돌아가셨어요
-뭔가?
-각하
세상에
그 늙은이가
연설 준비하겠습니다
TV에 나오셔야죠
아직
그의 사무실 점거하고 자물쇠 바꿔
무슨 수단을 써서라도
그 자료들을 가지고 와
알겠습니다
들어오세요
위층에 계세요
국민 여러분, 저는 이 소식을 듣고
참으로 큰 상실감을 느꼈습니다
J. 에드가 후버가
사망했습니다
참으로 비범한 인물인 그는 48년 동안 나라를 섬겼습니다
8명의 대통령 아래에서
FBI의 국장으로서
비교할 수 없는
헌신과 능력을 보여줬습니다
제가 초선의원으로
워싱턴에 오고 25년 동안
그는 저에게 가장 가까운
친구이며 조언자 중 하나였습니다
제 생각에 모든 미국인들은
그에게 큰 빚을 지고 있습니다
그는 FBI를 전 세계에서
가장 뛰어난 법 집행기관으로 만든
공적이 있습니다
모든 정부기관에
조기를 걸 것을 명령했습니다
이를 통해 그에게
메시지를 전하고자 합니다
매우 위험한 위협들에 맞서
그가 보여준 꿋꿋한 용기 덕에
FBI의 깃발은
늘 높이 휘날릴 것입니다
FBI는 위대한 미국을 기리는
불멸의 기념물입니다
우습게도 가장 사랑스러운 얼굴도
시간이 지나면 희미해지죠
내가 가장
선명하게 기억하는 건
장난스런 미소가 담긴
당신의 눈이에요
내 입술에 닿던 당신의 입
가장자리의 부드러운 점도요
후버의 "사적이고 은밀한"
자료는 공개되지 않을 것이다
잘못 처리해둔 몇 가지만
세상에 드러났을 뿐이다
클라이드 톨슨은 후버의 부동산을
물려받고 그의 집으로 이사했다
그리고 후버의 관에 걸쳐졌던
성조기를 받았다
톨슨의 무덤은 미 의회묘지 내
후버의 무덤 근처에 있다
This script is free to revise and distribute
Thank you for watching